=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 2=
Kudengar, kakak iparmu
menjabat di Kabupaten Tong.
Apakah bisa membantu menulis surat
untuk merekomendasikanku
agar bisa memanfaatkan relasi?
(Ka... kakak ipar?)
Apakah ada yang tidak pantas?
Nona ini bermarga Fu.
Mohon Tuan membantuku melihat
apakah tanggal dan waktu lahir nona ini
cocok untuk melahirkan anak laki-laki?
Apakah dia akan
membawa keberuntungan untukku?
Apakah dia bisa membantu
ujian kekaisaranku berjalan lancar?
Tidak ada jam lahir yang spesifik,
maka tidak bisa mencocokkan pernikahan.
Anda sepertinya belum mendapatkan
persetujuan pernikahan dari mereka
(Tanggal lahir Zuo Junjie, Fu Tingyun)
dan hendak meramal diam-diam, 'kan?
(Zuo Junjie, Adik Kandung Nyonya Fu
dari Keluarga Zuo)
(Dasar kurang ajar.)
Yang sedang dibahas mereka
sepertinya nona dari keluargamu, 'kan?
Tuan Muda Zhao,
tolong jangan sampai salah paham.
Orang ini berengsek.
Adik perempuanku belum pernah
bertunangan dengan siapa pun.
Kau jangan cemas.
Coba dengar dulu.
Kira-kira
dia lahir pada tanggal 18 bulan empat
tahun kelima Dinasti Cheng.
Pada hari itu, semua bunga magnolia
di kediaman bermekaran.
Tuan, tolong bantu aku meramalnya.
Ini...
Lupakan saja.
Tuan, bagaimana jika kau
melihat punyaku dulu?
Bentuk hidung Anda bagus.
Kelak, Anda mempunyai potensi
untuk menjadi pejabat tinggi.
Tuan,
sejak kecil aku sudah tahu bahwa aku
berpotensi menjadi pejabat tinggi.
Kelak, setelah aku
menjadi pejabat tinggi,
aku pasti akan memberimu sebuah kedai.
Bagus sekali.
Aku pamit dulu.
Siapa kalian? Beraninya memukulku!
Aku adalah Cendekiawan Zuo!
- Kupukul kau.
- Aku adalah Cendekiawan Zuo!
Kakakku adalah nyonya muda pertama
dari keluarga bupati!
Jangan pukul aku!
Masih hidup.
Mari. Tuan Muda Zhao, terima kasih
sudah membantuku meluapkan amarah ini.
Tentu saja.
Ayo.
Tidak perlu menuangkan ke cawan.
Aku langsung minum satu teko.
Tuan Muda Zhuo,
sebelumnya, kau menyebut
soal Kabupaten Tong. Apa maksudnya?
Ada apa dengan kakak iparku?
Kakak ipar apa? Aku tidak ingat lagi.
Tunggu sebentar.
Kau...
Kelak,
aku akan menjadi kakak iparmu.
Keluarga Fu berisi
orang-orang penuh akal.
Kenapa bisa-bisanya
membesarkan orang sepolos dia?
Kalau menurutku,
sekalian saja teruskan pernikahan ini.
Harta sesan yang didapatkan dari menipu
bisa dipakai sebagai modal usaha garam.
Kami juga sekaligus mendapat kakak ipar.
Kuperingatkan, ya.
Kita sudah sepakat hanya demi uang.
Tidak boleh mengarah
pada penipuan pernikahan.
Coba pikirkan,
keadaan kita sekarang saja
masih tidak menentu.
Tidak perlu menyeret gadis baik-baik
ke dalam masalah kita, ’kan?
Kau lihatlah dirimu.
Sudah tidak muda lagi,
tapi masih belum menikah.
Aku takut...
Aku takut jika aku bertemu
dengan seseorang...
Sama seperti Keluarga Fu ini,
setiap hari, mereka
hanya saling menjebak.
Segala sesuatu harus
mempertimbangkan untung rugi
dan keuntungan pribadi
juga dipermasalahkan.
Berapa banyak harta sesan
yang dia keluarkan?
Berapa banyak mahar yang kukeluarkan?
Coba kau jawab,
ini jodoh
atau transaksi?
Apakah ini Salju di Tanah?
Coba selidiki.
Adik Kesembilan sudah datang.
Orang baik.
Semalam, aku dan Tuan Muda Zhao
memukul habis-habisan
Zuo Junjie, si pria kurang ajar itu.
Tuan Muda Zhao mempunyai jiwa kesatria,
bahkan menegakkan keadilan untukmu.
Nenek, Paman, dan Bibi bisa dibohongi
karena mereka mendapatkan keuntungan.
Lalu, kenapa kau sendiri bisa
dibohongi oleh Zhao Ling?
Hanya karena pernah
bekerja sama dalam pertarungan,
kalian langsung menjadi teman?
Tentu saja karena aku ingin kau
mendapatkan suami yang baik.
Tuan Muda Zhao mempunyai
penampilan dan karakter yang baik.
Latar belakangnya bagus.
Kelak jika menghadapi masalah,
dia pasti bisa melindungi keselamatanmu.
Dia adalah menantu yang sangat ideal.
Sayangnya, kau bukan seorang wanita.
Kalau tidak, kau menikah saja dengannya.
Bukankah itu sangat sempurna?
(Aula Yide)
Kenapa Nona Kesembilan memindahkan
satu pot magnolia kemari?
Aku jatuh cinta dengan kecantikan
Nyonya pada pandangan pertama.
Ada beberapa masalah rumit
di luar keluarga yang tidak kupahami.
Aku sungguh tidak tahu harus meminta
petunjuk kepada siapa lagi.
Apa yang ingin kau tanyakan?
Aku ingin bertanya
soal Tuan Muda Zhao.
Kau cukup cerdik, sampai-sampai
bisa datang bertanya kepadaku.
Duduklah.
Sistem pengelolaan garam
bukan hanya berkaitan
dengan mata pencaharian rakyat,
tapi lebih berkaitan
dengan urusan militer dan politik.
Pejabat yang diutus untuk mengawasi,
sebagian besar memegang jabatan
dan kekuasaan tinggi.
Jika kelangkaan garam
menjadi kelangkaan pangan,
bisakah Inspektur Pengawas Garam
daerah biasa
memikul tanggung jawab ini?
(Ternyata dia memang seorang penipu.)
Nyonya,
bukankah Anda mengatakan tidak peduli
dengan urusan Keluarga Fu lagi?
Magnolia memang sangat bagus.
Namun, pot bunga aslinya adalah
sebuah beban.
Hari itu, demi kesenangan sesaat,
aku membuat keadaannya menjadi rumit.
Jadi, aku pun memberinya
beberapa petunjuk.
Seberapa banyak yang mau dia dengarkan,
itu tergantung kepada nasibnya.
Ini bisa dianggap sebagai
soal ujian untuknya.
Nona, sudah dikonfirmasi ke kedai garam.
Ini memang garam kualitas tertinggi,
Salju di Tanah.
Salju di Tanah di seluruh Huaying
sudah disita oleh Paman Pertama.
Kenapa dia masih bisa memilikinya?
Selain utusan kekaisaran,
siapa lagi yang bisa
memiliki Salju di Tanah?
(Dia adalah Naga Air Ekor Sembilan.)
Tongkat Qimei tidak enak dipakai.
Aku ingin menggunakan pedang.
Kau lagi-lagi ingin memakai pedang.
Sudah berapa kali kukatakan kepadamu?
Mengembara di dunia persilatan,
bisa beberapa jurus penyelamat jiwa
untuk membela diri saja sudah cukup.
Tanganmu belum pernah ternoda darah.
Kelak jika ada kesempatan, kau
masih bisa menempuh jalan yang benar.
Kudengar, pedagang garam,
Tuan Feng Keempat,
pernah berkonflik
dengan Naga Air Ekor Sembilan.
Bagaimana jika
kita memanfaatkan situasi ini?
Katakan saja, Naga Air Ekor Sembilan
menyamar sebagai utusan kekaisaran
untuk menyusup ke dalam Keluarga Fu.
Memanfaatkan orang lain
untuk mengatasi penipu ini.
Tuan Muda Zhao, nona saya
mengundang Anda ke sana
untuk membahas hal penting.
Hal apa?
Katanya, mengenai pengumpulan dana
untuk Anda.
Nona saya juga ingin menyumbang
tenaga dalam hal pengumpulan dana.
Dia ingin meminta beberapa
petunjuk dari Tuan Muda.
Nona, silakan katakan.
Apakah Tuan Muda pernah melihat
10.000 tahil perak?
Perlu menggunakan berapa kotak?
(Panen Berlimpah dan Makmur)
Apakah dua orang sanggup mengangkatnya?
Mereka berdua orangnya.
Tamu dari mana lagi ini?
Kaulah Naga Air Ekor Sembilan
yang diceritakan di dunia persilatan.
Ternyata hanya seorang cendekiawan
yang masih bau kencur.
Tangkap dia!
Tuan Kesembilan,
kita sepertinya kalah jumlah.
Namanya juga hidup di dunia persilatan.
Kalau tidak tahu kapan harus lari,
tidak akan bisa bertahan.
Baik.
Agak menarik. Kejar mereka!
- Jangan lari!
Berhenti! Tangkap mereka!
Aku sudah menutup jendela.
Kenapa terbuka lagi?
Apa ini?
Nona,
ini Salju di Tanah.
Nona, bagaimana ini?
Dia datang mencari kita
untuk membalas dendam.
(Nona Kesembilan hanya ingin menikah
dengan keluarga terpandang.)
(Sayangnya, Keluarga Fu
tidak pantas menyandang status itu.)
(Awas, makin tinggi mendaki,
makin keras jatuhnya.)
(Jangan sampai harapanmu pupus.)
Pria kurang ajar!
Nona, apa maksudnya?
(Kediaman Fu)
Apakah dia akan membalas dendam?
Jangan pedulikan apa maksudnya.
Kita hanya perlu menangkap
orang itu secepat mungkin.
Kalau begitu, garam ini...
Laporkan ke biro pemerintahan.
Beri imbalan besar untuk menangkapnya.
Katakan saja dia hendak menipu
uang 10.000 tahil perak.
Baik.
Kembali.
Ubah kata "hendak menipu",
menjadi "telah menipu".
(Perintah Buronan)
Zhao Ling beserta komplotannya
menyelinap ke Kediaman Fu di Huaying.
Mereka telah menipu uang
sebanyak 10.000 tahil.
Siapa pun yang melaporkan keberadaannya,
Keluarga Fu bersedia
memberi imbalan 100 tahil.
Yang berhasil menangkap
diberi imbalan 1.000 tahil.
(Sudah menipu?)
Seribu tahil? Banyak sekali.
Minggir!
Siapa Zhao Ling ini?
Beraninya dia menipu Keluarga Fu.
Belum pernah lihat.
Nona, kenapa Anda mengubah
"hendak menipu" menjadi "telah menipu"?
Dunia hiruk-pikuk karena keuntungan.
Orang datang dan pergi
juga demi keuntungan.
Nenek pernah berkata,
orang-orang di dunia persilatan itu
mengira diri mereka
mengutamakan kesetiaan.
Tuan Kesembilan.
- Namun, pada akhirnya,
- Anda makan lebih dulu.
tetap tidak bisa luput dari keuntungan.
Ini adalah
sifat dasar manusia.
Kita semua adalah saudara sendiri.
Kemarilah dan makan.
Makanan tidak banyak,
Tuan Kesembilan makanlah lebih dulu.
Kak Bao, kapan kau pernah melihat
Tuan Kesembilan makan sendirian?
Ayo, kita makan bersama.
Kalian berdua belum lama ikut denganku.
Tidak tahu bahwa aku
masih mempunyai satu aturan.
Siapa yang menyiapkan makanan untukku,
dialah yang harus makan lebih dulu.
Dengan begitu, aku baru bisa
makan dengan tenang.
Makanlah.
Kau meracuni makanannya?
Mau lari?
Tuan Kesembilan,
jalankan hukum keluarga!
Tuan Kesembilan.
Ampuni nyawaku, Tuan Kesembilan.
Tahukah kalian kenapa aku
senang makan rumput laut merah?
Pada tahun-tahun awal, sayur liar ini
bisa dilihat di mana-mana.
Saudara sekalian sepenuhnya
mengandalkannya untuk mengganjal perut.
Namun, kau belum lama ikut denganku.
Kau seharusnya tidak tahu bahwa aku
suka makan sayur ini, 'kan?
Namun, kenapa
kau malah meracuni sup ini?
Kak Yuanbao, di dunia ini,
ada tipe orang
yang hanya bisa berbagi penderitaan,
tapi tidak bisa berbagi kenikmatan.
Berbagi kenikmatan?
Bertahun-tahun ini berada di sisimu,
murni hanya ada ketakutan.
Kapan kita pernah berbagi kenikmatan?
Kau juga memercayai
omong kosong "telah menipu" itu?
Ya.
Uang 5.000 tahil itu
akan kuberikan kepadamu.
Pergilah.
Bertahun-tahun ini ikut denganmu,
aku hanya mengincar harta.
Kita sepakati begitu.
Bersama Dachuan dan Biaozi,
kalian kembali
ke Prefektur Yongning dulu.
Tuan Kesembilan,
apakah kau ingin tinggal sendiri?
Aku awalnya berpikir
kehilangan 10.000 tahil
dari Keluarga Fu ini bukanlah masalah.
Namun, aku tidak bisa membiarkan
kejadian hari ini berlalu begitu saja.
Berhubung kata "telah menipu" ini
sudah telanjur kutanggung,
aku tentu tidak boleh
memikulnya secara cuma-cuma.
Bagaimanapun,
aku harus mengambil kembali
10.000 tahil ini.
Tempatku penuh dengan batu bata hijau
dan genteng tanah.
Nona itu dibesarkan
di kediaman yang mewah.
Aku berpakaian sederhana,
Nona itu memakai pakaian mewah.
Aku sendirian menjaga kamar kosong,
tapi dia bisa mencari jodoh yang baik.
Ke depannya setiap malam,
selalu ada yang menemaninya.
Bukankah kita semua adalah
manusia yang hidup di balik tembok?
Mereka memperlakukanku seperti ini
karena statusku rendah.
Namun, bagaimana jika aku memegang
kelemahan fatal milik mereka?
Astaga! Kau sudah gila!
Kau adalah seorang janda!
Kau... Sebenarnya, apa
yang ingin kau lakukan?
Aku menginginkan Nona Kesembilan.
Nenek, usia Adik Kesembilan
juga sudah cukup umur untuk menikah.
Adikku, Junjie, tumbuh besar
di bawah pengawasan kita sejak kecil.
Kita tahu betul seperti apa dirinya.
Dia rajin dan punya kemauan untuk maju.
Mohon Nenek merestui pernikahan mereka.
Kakak Ipar Pertama,
padahal tidak ada masalah apa pun.
Kau sedang membuat keributan apa lagi?
Bagaimanapun, Tingyun
adalah keponakanmu.
Kenapa kau begitu tega?
Adik Ipar, aku angkat bicara
demi kebaikan Nona Kesembilan.
Membicarakan pernikahan untuknya
sudah dilakukan dua kali.
Kau ingin menjalin hubungan
dengan pejabat tingkat dua?
Keluarga Yu meremehkanmu.
Kemudian, kau mencari pejabat pengawas,
tapi ternyata dia palsu.
Kau...
Mungkinkah kau ingin membiarkan anak ini
menyia-nyiakan waktunya begitu saja?
Kau...
Ibu Mertua,
apa pun yang terjadi, aku tidak akan
menyetujui pernikahan ini.
Baiklah.
Berhubung Adik Ipar tidak setuju,
bagaimana jika langsung menanyakan
maksud Nona Kesembilan?
Sekarang, dia sudah dewasa.
Dia selalu mengambil
keputusan sendiri untuk segala hal.
Jangan sampai dia membuat
rencana lagi dalam hati.
Bertindak lebih dulu, baru melapor.
Cukup membahas masalah membongkar
penipuan Zhao Ling.
Kalau dia tidak puas
dengan perjodohan itu,
dia bisa saja membicarakannya
dengan para senior di kediaman.
Namun, dia malah membiarkan orang luar
membuat keributan sampai ke kediaman.
Sungguh lelucon yang besar!
Siapa yang memegang kendali
di keluarga ini?
Namun, masalah ini
memang salah Zhao Ling,
bukan Nona Kesembilan.
Nenek!
Nenek,
menjaga kesucian terlalu sulit dijalani.
Cucu menantu sudah
hampir tidak tahan lagi.
Setidaknya, beri aku sedikit
harapan baru.
Selama Adik Kesembilan
menikah ke Keluarga Zuo,
tidak peduli harus bertahan
berapa tahun lagi,
aku berjanji bisa memenangkan
tugu kehormatan ini untuk Keluarga Fu.
Apa maksudmu?
Manusia itu hidup,
tapi tugu kehormatan adalah benda mati.
Apakah anak perempuanku tidak sebanding
dengan sebuah tugu kehormatan?
Adik Ipar, bukankah keluarga kita
(Keharuman Kesucian yang Abadi)
sedang mengandalkan tugu kehormatan?
Sekarang, Nyonya Zuo
menjadi seperti ini.
Jika dia membuat keributan,
yang rusak bukan satu tugu kehormatan,
melainkan empat tugu.
Nyonya Yu tiba.
Nyonya Yu.
Ada apa?
Apakah aku datang
di saat yang tidak tepat?
Nyonya, kau datang di saat yang tepat.
Silakan duduk.
Tadi malam, anak ini
memimpikan mendiang suaminya
yang berumur pendek itu
dan menangis tersedu-sedu.
Dia sedang
menunjukkan baktinya kepadaku.
Dia kasihan sekali. Bangunlah.
Nenek benar. Mendiang suamiku
datang ke mimpiku.
Sejak kecil,
dia menyayangi Adik Kesembilan
sehingga tidak mau Adik Kesembilan
menikah ke tempat jauh.
Dia memintaku memikirkan cara
untuk membiarkannya tinggal di sisiku.
Semoga Nenek mengabulkannya.
Keluarga Zuo menginginkan
Adik Kesembilan.
Masalah ini, kita bicarakan lagi nanti.
Kau pergi saja dulu.
Penampilanmu ini tidak pantas
untuk menyambut tamu.
Tidak perlu repot-repot.
Ternyata, aku datang
di saat yang tidak tepat.
Aku akan pergi setelah selesai bicara.
Sebelumnya, aku menyuruh pelayan
memindahkan ranjang ke sebelah barat.
Siapa sangka,
anak itu tidak terbiasa tidur di sana.
Aku pun berpikir
untuk memindahkan ranjangnya
ke sebelah timur lagi.
Nyonya Tua, Nyonya Kelima,
apakah kalian memahami pemikiranku?
Nyonya Yu, Keluarga Yu
adalah keluarga terpandang.
Kalian bisa mendapatkan menantu
yang kalian inginkan.
Adik Kesembilan sangat temperamental
dan tidak menghormati senior.
Hanya adikku yang menyukainya.
Apakah kau sudah gila?
Banyak orang yang ingin melamar
putri keluargamu.
Nona Kesembilan diberkati
dengan keberuntungan dan kebijaksanaan
yang sesuai untuk membangun
keluarga harmonis.
Aku dengan tulus menyukainya.
Nyonya Tua, Nyonya Kelima,
jika kalian berkenan,
suruh pelayan kalian
menyampaikan pesan kepadaku.
Aku akan segera mengirimkan pesan
ke ibu kota
dan menetapkan pernikahan ini.
Baik.
Aku pamit dulu.
Nyonya Yu.
Nyonya...
Ibu Mertua, tolong bantu aku.
Ibu Mertua.
- Pelayan.
- Ibu Mertua, tolong bantu aku.
Bawa si rendahan ini ke Aula Leluhur.
Biarkan dia mati dengan sendirinya.
Ibu Mertua.
Ibu Mertua, tolong bantu aku.
Ayo, pergi.
Ibu Mertua.
Aku tidak menginginkan
tugu kehormatan keempat lagi.
(Dengan adanya aliansi pernikahan
dengan Keluarga Yu,)
(masa depan cerah Keluarga Fu
bisa terjamin.)
Cepat. Pergi.
Tutup semuanya dengan rapat.
Nona Kesembilan, hujan begitu deras.
Kenapa Anda datang kemari?
Sebaiknya Anda kembali saja,
Nona Kesembilan.
Anda seharusnya tidak datang
ke tempat kotor seperti ini.
Cepat kembali.
Ini...
Tahun pertama
aku menikah ke keluarga kalian,
aku mengincar mahar 80 tahil
dan uang bulanan tiga tahil.
Saat itu, aku merasa
bahwa menjadi janda sangat sepadan.
Hingga pada tahun ketiga,
aku tidak tahan lagi.
Aku ingin membatalkan pernikahan
dan kembali ke kediaman keluargaku.
(Akademi Keluarga Fu)
Nenek pun menyuruh pelayan
menjemput adikku untuk menemaniku
dan membiarkannya bersekolah
di akademi keluarga.
Dia mengatakan ingin memberinya
masa depan yang cerah.
Aku pun merasa hal ini sangat sepadan.
Namun, adikku itu
sama sekali tidak cocok untuk belajar.
Pada tahun kelima,
aku melihat bahwa harapannya
untuk mengikuti ujian sangatlah kecil.
Aku pun menyesalinya lagi.
Nenek pun mengizinkanku
mengurus Festival Dewi Bunga
yang diadakan setiap tahun.
Dia memberiku kesempatan
untuk menunjukkan diri
dan menghilangkan kebosanan.
Aku benar-benar bodoh.
Aku memercayai perkataannya
begitu saja
dan benar-benar menganggap diriku
sebagai Nyonya Muda Pertama Keluarga Fu.
Namun, tidak ada seorang pun
di kediaman ini yang menghormatiku.
Kalau tidak,
bagaimana mungkin mereka
tidak ingin memberiku putri Keluarga Fu?
Kakak Ipar Pertama,
kau pernah memangkuku
dan bermain denganku.
Namun, setelah sikapmu
berubah menjadi aneh,
kau pun mulai membenciku.
Bukan aku yang membuatmu menderita.
Kenapa kau tidak mau melepaskanku?
Malam yang panjang.
Yang kudapatkan
dari sepuluh tahun masa mudaku
di Kediaman Fu hanyalah kalimat
"Tradisi Keluarga yang Luhur".
Agar saat mengaturkan pernikahanmu,
mereka sempat menambahkan sesuatu
ke dalam daftar harta sesanmu.
Mereka memakai pernikahanku
untuk membuka jalan bagi pernikahanmu.
Lalu, sekarang, menggunakan pernikahanmu
untuk membuka jalan politik
bagi para tuan Keluarga Fu.
Kau kira, Nenek akan merencanakan
dengan sungguh-sungguh untukmu?
Dia hanya membohongimu
agar menuruti perkataannya dengan patuh.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Nyonya Tua paling menyayangimu.
Dia berkata seperti itu
karena ingin membuatmu sedih.
Sayangnya, tinggal sedikit lagi.
Dasar Nyonya Yu yang terkutuk!
Padahal hanya tinggal sedikit lagi.
Pada akhirnya, wanita tua itu
berhasil mendapatkannya.
Jelas-jelas kita ini sama!
Kenapa kau bisa hidup nyaman,
sementara aku harus menderita?
Cepat, tahan dia!
Tahan dia.
Apakah kau sudah gila?
Dasar wanita gila!
Lepaskan aku.
- Apa kau baik-baik saja?
Sungguh bawahan yang patuh.
Kau melindungi majikanmu dengan baik.
Apakah dia menuruti keinginanmu
dengan menjodohkanmu kepada Fu Tingzhuo?
Apa bedanya dirimu dengan adikku?
Kau pikir, dengan bersikap
penurut dan tunduk,
kau akan mendapatkan keinginanmu?
Jangan berharap.
- Di mata Keluarga Fu...
- Apa yang kau katakan?
Kau hanyalah Zuo Junjie kedua.
Bahkan, ayahmu
yang merupakan cendekiawan hebat itu,
selama sepuluh tahun di Keluarga Fu,
dia hanyalah satu barang tambahan
dalam daftar harta sesannya.
Yake,
bawa dia pergi.
Nona Kesembilan, Nona Fan,
sebaiknya kita segera kembali ke kamar.
Lepaskan aku.
Bangun.
Jangan pergi!
Cepat, bawa dia masuk.
Tutup pintunya!
Tutup semuanya dengan rapat!
Ayo, cepat pergi.
Dunia ini memang penuh
dengan berbagai macam orang.
Nyonya Muda Pertama bukannya
melihat dulu latar belakang adiknya.
Dia hanya mendapatkan dukungan
dari keluarga.
Apakah dia sungguh mengira dirinya
adalah majikan?
Berani-beraninya
ingin menjangkau Nona Kesembilan.
Menjangkau?
Kebetulan, hari ini aku membawa
dua pot bunga dafodil.
Saat bertemu dengannya,
kau bisa memberinya satu pot.
Di mana dia?
Bukankah tadi masih ada di sini?
Menurutmu,
orang yang dimarahi Moxiang
adalah Zuo Junjie
atau aku?
Nona Kesembilan sungguh keterlaluan.
Sia-sia Nona melindunginya
dari tusukan itu.
Dia bahkan sama sekali tidak membantu.
Mungkin dia juga beranggapan
bahwa aku tidak pantas.
Orang-orang selalu memarahiku
sebagai Zuo Junjie kedua.
Bahkan, dia juga sependapat.
Tuan Besar terlalu tekun.
Jika terlalu larut,
Nyonya akan khawatir.
Tidak apa-apa,
aku dan Tuan Fan berdiskusi dengan seru.
Aku membahasnya dengan penuh semangat
untuk mencurahkan pemikiranku.
Kenapa ada sebuah pot bunga di sini?
Mungkin dibuang orang.
Aku malah merasa bahwa bunga ini elegan.
Sebagian besar tanaman tumbuh di tanah,
tapi ia malah tumbuh di air.
Ia sungguh berkelas dan elegan.
Ganti potnya.
Bawa pulang bunga ini.
Kita rawat sendiri.
Baik.
Tunggu dulu.
Apa yang kalian lakukan?
Jawab, Tuan Besar,
Nyonya secara khusus
meminta bawahan Keluarga Fu
untuk memindahkan ranjang kembali
ke sebelah timur.
Memindahkan dari timur ke barat,
lalu kembali memindahkan
dari barat ke timur.
Aku bahkan tidak bisa memutuskan
letak ranjangku sendiri.
Yake, apakah kau baik-baik saja?
Aku tidak pernah memberikan
bunga dafodilmu kepada Kakak Ketujuh.
Kau juga tahu sifat nenekku.
Dia sangat mementingkan tradisi
dan aturan keluarga.
Aku khawatir, bertindak gegabah
akan menimbulkan masalah.
Kau sudah salah paham, Tingyun.
Aku tidak pernah berpikiran seperti itu.
Aku sangat berterima kasih
atas kebaikan Keluarga Fu selama ini.
Bunga dafodil itu
hanyalah pemberian hadiah biasa.
Aku tidak pernah memberikannya
kepada Tuan Muda Ketujuh,
apalagi mengungkapkan perasaanku
melalui bunga ini.
(Akademi Keluarga Fu)
Tuan Fan,
aku mempunyai satu pertanyaan.
Aku tidak tahu bagaimana mengatasinya.
Jadi, mohon bimbingan Guru.
Pertanyaan apa?
Orang-orang berkata bahwa berbakti
kepada orang tua adalah kebajikan utama.
Sebagai putra,
sudah sepantasnya menuruti nasihat ibu
dalam segala hal.
Namun, seandainya ada satu hal
di mana sang putra
ingin menentang ibunya,
apakah itu berarti tidak berbakti?
(Fan Kun, Cendekiawan Hebat)
Saat ini, apa masalahnya?
Masalah kecil tidak perlu dipikirkan.
Ini
tentang pernikahan.
Bagaimana jika menantu
yang dipilih seorang ibu
tidak disukai putranya?
Yake,
di masa depan,
jika kau tidak menyukai suami
yang Ayah pilih,
apa yang akan kau lakukan?
Siapa pria yang Ayah pilih?
Ayah hanya mengumpamakan.
Ada seorang murid
yang menanyakan hal ini.
Ini sangatlah mudah.
Ibu Suri Lv memerintahkan putranya,
Kaisar Hui dari Han,
untuk menikahi keponakannya, Zhang Yan.
Setelah itu, Kaisar Hui dari Han
hanya menyayangi seorang dayang,
lalu meninggal pada usia muda.
Kaisar Hui dari Han
tidak membenci Zhang Yan.
Dia hanya membenci ibunya saja.
Pantas saja.
Yang dia tanyakan
bukanlah tentang pernikahan,
melainkan bakti kepada orang tua.
Masalah ini bisa dia simpan sendiri.
Entah tuan muda keluarga mana
yang menanyakannya.
Memangnya ada siapa lagi?
Bukankah Tuan Muda
yang sedang membahas pernikahan
hanya dia?
Jangan-jangan Tuan Muda Yu?
Tingyun memang menyenangkan hati Nyonya,
tapi malah mengabaikan Tuan Muda.
(Akademi Keluarga Fu)
Guru.
Itu hanyalah bunga yang kurawat.
Tuan Muda tidak perlu melihatnya
dengan begitu cermat.
Maaf sudah menyinggung Nona.
Tidak apa-apa.
Awalnya, aku akan pergi
setelah mengantarkan makanan Ayah.
Tuan Muda juga menyukai bunga?
Tidak.
Hanya saja, kebetulan
aku menemukan satu pot bunga
beberapa hari lalu.
Bunga itu juga ditanam
dengan metode ini.
Jangan-jangan, itu bunga
milik nona kami?
Orang yang menanam bunga di air
di seluruh Huaying,
selain nona kami,
tidak ada orang lain lagi.
Jika Tuan Muda suka,
kau bisa menyimpannya
dan merawatnya dengan baik.
Nona, Shuixian adalah nama kecil Anda.
[*Shuixian artinya bunga dafodil]
Salam untuk Nyonya.
Saat Festival Dewi Bunga,
Nyonya berbaik hati
memberiku gelang giok berkilau.
Aku sangat berterima kasih.
Aku menjahit kantong wewangian ini
dengan cermat.
Semoga Nyonya menyukainya.
Aku mendengar bahwa Nona Fan
sangat mahir berkebun.
Hari ini, aku mengundangmu kemari
karena ingin meminta saranmu.
Bunga dafodil ini
cocok untuk ditanam di mana?
Bunga dafodil...
Bunga dafodil tidak suka terpapar
sinar matahari untuk waktu yang lama。
Air di dalam pot juga harus bersih.
Jika tidak, akarnya akan mudah mati.
Air dalam pot memang harus bersih,
seperti hati manusia yang murni.
Semoga Nona seperti bunga dafodil ini,
tumbuh mekar dengan sendirinya
tanpa mengharapkan pujian.
Nona Fan, bagaimana menurutmu?
Bunga dafodil sangat sensitif. Tampaknya
tidak cocok dengan Keluarga Yu.
Sebaiknya Nona bawa pulang
bunga ini dan rawat sendiri.
Gelang yang kuberikan kepadamu
terbuat dari bahan yang bagus.
Nona juga tidak perlu membalasnya.
Benda langka seperti ini,
saat kau menemukannya,
mungkin putraku
sudah lolos ujian kekaisaran.
Nyonya Yu tidak pandai menilai.
Dia tidak menghargai usaha Nona
dalam menjahit kantong wewangian ini.
Tusuk konde Tingyun
terbiasa memotong sumbu lampu,
tapi tidak pernah berubah warna.
Sementara itu, tusuk kondeku
malah seperti ini.
Emas asli tidak takut pada api.
Nona Kesembilan
mungkin memakai tusuk konde emas.
Ya.
Perak pada dasarnya
lebih rendah dari emas.
Pantas Nyonya Muda Pertama Keluarga Fu
mengatakan bahwa hidup ini tidak adil.
Saat Tingyun lahir,
dia mendapatkan tusuk konde emas,
sementara aku
hanya mendapatkan tusuk konde perak.
Jika aku tidak mengubah latar belakangku
melalui pernikahan,
tidak akan ada
yang menghormatiku.
Beberapa hari lagi, ada Festival Puisi.
Aku dan Nyonya Tua Fu sudah berjanji
untuk mengadakan kencan buta
antara kau dan Nona Kesembilan.
Nanti, pilihlah puisi ini
sebagai puisi utama.
Saat kedua puisi
digabungkan menjadi satu,
itu akan menjadi kisah yang bagus.
(Angin Sepoi-Sepoi
Melewati Pepohonan Pinus)
Tuan Kesembilan, ini saya.
Kenapa kau berada di sini?
Bukankah aku sudah menyuruh mereka
membawamu pergi?
Saya khawatir Tuan seorang diri di sini,
jadi saya kabur di tengah jalan.
Kenapa kau mengkhawatirkanku?
Aku sudah dewasa,
sementara kau masih kecil.
Baiklah.
Selesaikan hal ini.
Ada Festival Puisi
yang akan diadakan di sini nanti.
Di mana pembakar dupanya?
Di sana.
Cepat bawa kemari.
Nona, jangan ditarik.
Saat Tuan Muda Yu mendekat,
lambaikan saja kepadanya.
- Salam untuk Nyonya Yu, Nyonya Tua Fu.
Hari ini, begitu Nona
muncul di Festival Puisi,
Anda pasti akan mengalahkan
kecantikan gadis-gadis lain.
Jangankan Tuan Muda Yu,
bahkan pria yang lebih baik
juga pantas untuk Nona.
Jangan sembarangan bicara.
Dari mana datangnya budak ini?
Apakah kau buta?
Lupakan saja.
Jangan bersuara.
Aku ingin mengajak Nona Kesembilan
melakukan transaksi.
Nona.
Keluarga Fu berutang
1.000 kati garam kepadaku.
Bagaimana jika Nona Kesembilan
berbaik hati
mengumpulkan semua itu?
Bukankah sebelumnya kau sangat hebat?
Jika ingin menyandera,
sandera saja saya.
Saya dan Nona memiliki ikatan
yang dalam sebagai majikan dan budak.
Dia pasti tidak akan
mengabaikan saya begitu saja.
Dia pasti akan mengumpulkan uang
untuk menebus saya.
Dia hanya seorang budak,
tidak ada nilainya.
Nona.
Tahan aku di sini.
Suruh dia pergi mengumpulkan uang.
Jangan bermain-main denganku.
Sekarang, aku menginginkan uang ini.
Secepatnya.
Yuwei.
Saya akan mengumpulkan uangnya.
Hanya saja, Tuan,
tolong jangan ungkapkan hal ini.
Saat ini, Nona sedang
membicarakan pernikahan.
Jika ada yang mengetahui bahwa dia
berada dalam kamar bersama pria asing,
reputasinya akan hancur.
Semua tergantung pada jumlah uang
yang kalian kumpulkan.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Nona, Nyonya Tua
(Kuil Biyun)
akan membebaskan kita, 'kan?
Jika tuduhan perzinaan
terhadapku benar-benar terbukti,
ketiga tugu kehormatan kesucian
di depan pintu Kediaman Fu itu
akan runtuh.
Masalah ini berkaitan dengan reputasi
Keluarga Fu. Tidak akan sesederhana itu.
Keluarga yang memiliki tugu kehormatan
dan keluarga yang sedang menjaga
tugu kehormatan
datang untuk meminta penjelasan.
(Tradisi Keluarga yang Luhur)
Sepertinya, kita harus segera
mengambil keputusan
soal Nona Kesembilan.
(Surat Data Kelahiran)
Apakah anak ini bisa hidup,
semua tergantung pada Nyonya.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪